comenzar. Lo que quisiera es que ustedes
vean estas imágenes.
Ese hombre que ustedes ven es el padre
del hijo de Talía, un niño de que hoy ya
tiene 10 años y el tipo que está ahí con
con una camisa celeste para que ustedes
lo identifiquen. Es importante que
identifiquen a este tipo. Es el
padrastro. ¿Cómo se llama el padrastro?
De
Flores.
Carlos Flores. ¿Por qué les digo que es
importante que lo identifiquen? Vamos a
ponerlo ahorita para que ustedes vean,
porque a ese le vamos a dedicar varios
minutos el día de hoy. No saben lo
asqueroso que es. No tengo otra palabra
de verdad para para expresarme. Va,
cuando yo les digo lo asqueroso, me van
a entender cuando ustedes lo vean. Todo
lo que hace, la manera de cómo se
comporta un mal criado de lo peor, igual
que el hijastro este que es el padre del
niño, que no le interesa, no le importa
lo que diga la jueza del décimo juzgado,
del 16º, perdón, juzgado especializado
de familia de Lima. ¿Cómo se llama la
jueza? La vamos a mencionar. Ojalá que
le pasen la voz, le avisen. Se llama
Jessica Castillo Selmi, jueza del 16to
juzgado especializado de familia de
Lima, que est mi opinión mucha autoridad
no imparte, la verdad. Ah, porque no
sabemos. Miren todo lo que tengo acá es
en dos oportunidades ya le ha ordenado
que entregue al niño. Luego lo ha
citado, la próxima es ahora en octubre
lo ha citado el 26 de septiembre, 2 de
septiembre le dice, "Tienes que venir y
entregar al niño." No, este no le da la
gana. Es más, cuando llegan las
notificaciones la familia no le importa.
Agarran la notificación, la miran y la
tiran. Ustedes van a ver lo que yo les
estoy diciendo. Es como si aquí, no sé,
no existiera justicia, que él pueda
hacer lo que le da la gana, lo que
quiere. Y la familia lo apaña, apaña
todo lo que él hace. No importa si al
niño finalmente luego la policía
judicial va a tener que intervenir,
romper la puerta por una orden judicial,
eh sacarlo de donde sea, lo van a tener
escondido. No, a este no le importa
nada, ¿no? Él no, él hace lo que quiere.
Es como si el niño fuese un objeto
durante un año, este último año, yo sé
que tú lo has podido ver, has podido
visitar a tu hijo, pero cuando salió la
sentencia bajo supervisión, ¿no? Como si
ella ella es la mamá, ella es la madre,
es como si ella fuese una extraña.
Imagínense ustedes. Ah, no, pero ahí no
termina la cosa. Ah, porque además este
tipo, el padre, estuvo 2 años fuera en
México. Y los niños y y ustedes dirán,
"¿Y el niño con quién se quedó?" Con los
papás. La mamá está acá peleando desde
hace 6 años y este se largó, se fue a
México según lo que dice el poder
judicial, porque él mismo ha declarado
eso y el niño se quedó con los abuelos
paternos. A ver, díganme ustedes si esto
no es una locura. Vamos a continuar con
la historia porque después de que ella
intentó a través de estas imágenes
horribles que realmente ningún niño
merece vivir,
ella eh siguió siguió buscando a través
de la justicia que por favor le
entreguen a su a su hijo. Y aquí, como
les digo, todo está registrado.
Entonces, les voy a mostrar lo que
sucedió el 26 el 26 de abril del 2023,
cuando el especialista del poder
judicial, es decir, el que lleva la
notificación, ¿no? El documento, va
educadamente, toca la puerta, ¿no? Señor
Ian Chávez, aquí se le notifica lo que
ha dicho la jueza. Salió el hermano, el
hermano de este de este de este tipo de
Ian Chávez, ¿cómo se llama el hermano?
Jerico Flores
y Erico Flores
[__] Y miren lo que hace con la
notificación. Miren lo que hace.
Déjme la pico.
Está usted grabado de todas maneras.
Sí, ya no quiere firmar. Mal que le
tomaste la foto. No,
otra vez, por favor. Ya, por favor, otra
vez. Otra vez.
Está rompiendo la pico. Está usted
grabado de todas maneras.
Sí, ya no quiere firmar. Menos más que
le tomaste la foto. No,
lo que no ha querido firmar ha sido el
cargo. ¿Para qué? Para no decir, "Ah,
no, no lo recibí. Malcriadazo." No, no,
esta es una familia que no saben. Ah, me
quedo corta con todo lo que yo les estoy
contando. Y luego hay otro video más.
Otro video más. Quiero que ustedes vean
lo que pasa cuando sale el padrastro,
¿no? El padrastro sale este tipo que que
va a tomar protagonismo en el programa
por la manera horrible en cómo se
comporta, Carlos Flores del Águila. Y él
no le interesa recibir porque dice que
su abogado. No, escúchen, escúchenlo
ustedes.
No se encuentra
para dejar una notificación
de parte
del poder judicial. Dígame. ¿Por qué,
por favor?
No, para que me pueda firmar.
No, le voy a firmar. Me va. Ah, ya.
abuela
no es que ya le he dado un tiempo
prudencial, señor no puedo estar acá
para
lo graba, por favor. Ya
dice que su abogada le dicho que no que
tire por
Entonces, ¿qué fue lo que hizo lo que
hizo la familia? Resulta que acá viene
lo que yo les voy a contar.
Acá está la sentencia, ¿no? 4 de
diciembre del 2024, una jueza, la jueza,
la misma jueza que lleva el que lleva
todo el caso de
de de tenencia del 16º juzgado
especializado en familia la jueza
Jessica Castillo Selmi, finalmente
sentencia luego de un proceso largo,
entrevista al niño y entrevista también
al padre y además, obviamente por
psicólogos que han pasado por que han
podido
estar con el niño,
entrevistar al niño, sacan sus
conclusiones. Esto que yo les voy a leer
y yo después quiero hablar con el drctor
Roberto Miranda porque es
eso esto es una es es debería ser como
un delito hacer algo así con un niño.
Escuchen lo que dice el niño cuando le
preguntan por su mamá, ¿no? y dice lo
siguiente,
"Yo no sé nada de mi mamá", dice.
Ella se fue y lo que le dije y lo que lo
que yo les quiero decir es lo que me
dijo mi abuela, es decir, la abuela
paterna, porque el niño vive con la
abuela paterna. Cuando el niño ha
preguntado dónde está su mamá,
la abuela es lo que dice el niño, la
abuela dice, "Mi abuela dice que se fue
con sus amigas y que hace un año, por
eso no sé nada de ella."
¿Pueden creer ustedes?
Es decir, al niño le han hecho creer que
su mamá se fue con sus amigas, que no le
importa nada. Entonces, hace un año no
va a verlo cuando él ella está hace 6
años tratando de estar con con su hijo y
la abuela le ha dicho al niño que ella
se mandó a mudar con las amigas. ¿Qué es
lo que dice además esta esta sentencia?
Que se evidencia que el ambiente en el
que vive actualmente no evita que el
menor sepa aspecto sobre la madre o
hasta sobre la percepción que tienen de
la mamá. Es decir, estos deben hablar
pestes de la mamá. pestes, alienación
parental, le deben llenar, pero la
cabeza al pobre niño de 10 años a tu
hijo, diciéndole, "¿Sabe Dios qué cosa?"
De la mamá.
Y lo que dice el niño, claro, se le
brinde información que no es acorde a su
edad y y eso aumenta los deseos de no
querer estar cerca de ella. Entonces, le
están lavando el cerebro al niño para
que el niño manifieste y diga que no
quiere estar cerca de su mamá porque
uno, sabe Dios lo que le hablarán de la
mamá y dos que la mamá lo lo ha
abandonado. Es decir, la familia le
hechó creer que la mamá se largó con sus
amigas y por ende eso qué significa?
Cualquier niño va a entender que mi mamá
no me quiere. Eso es lo que está pasando
acá. Entonces, ¿qué hizo la jueza? La
jueza dijo,
"Ah, acá le preguntan, ¿desde cuándo se
encuentra viviendo en México?" le dicen
a al padre ahí en el que no quiere
entregar el niño y él dice desde enero
del año pasado, mientras usted se
encuentra viviendo en México, ¿con quién
se encuentra el menor? Y él dice, "Con
mis padres. Siempre he vivido en México,
no un tiempo determinado. Regreso
aproximadamente a fines de este año."
¿Pueden creer ustedes? Además, se largó.
Él se fue a México y dejó al niño siendo
criado por los abuelos paternos. La
jueza acá lo que determina es entregar
tenencia exclusiva, perdón.
En la evaluación psicológica de mi menor
hijo también sale que él refiere que el
pavarel lo castiga con ají y agua fría.
Sí, eso también lo he visto. La tenencia
exclusiva de su menor hijo. Le dan la
tenencia exclusiva se la dan a ella, a
la mamá. Esto fue desde el 4 de
diciembre del 2024. Desde ese día,
cuando a ti te dan la tenencia, yo me
imagino que tú dijiste, "Al fin voy a
ver a mi hijo, lo voy a recuperar." ¿Qué
fue lo que pasó?
Eh, siguieron apelando los señores,
presentando escritos. Eh,
pero pudiste ver a tu hijo o ya no
ahí ya no lo pudiste ver.
No, solamente me dejaron ver en el
cumpleaños cuando fui a insistir que fui
justamente llevándole torta y de ahí en
la tarde un rato, de ahí unos meses más,
pero bajo supervisión. Y ahora explícame
algo, porque todo debería tener una
lógica. Atalía, ¿por qué él hace algo
así? ¿Por qué? ¿Cuál es la razón?
Hasta el día de hoy me estoy preguntando
por qué con mi hijo. Es nuestro hijo, no
es de los dos. Eh, ¿y por qué no asumir
la responsabilidad? Porque él no es el
que da la cara, son su familia quien da
la cara. Es por eso que yo he venido acá
para pedir justicia.
Ya. Pero, ¿por qué? A ver, además él se
va a México,
entonces digamos que se va a México, lo
normal es entregarte a tu hijo y no que
lo críen los abuelos. ¿Por qué? ¿Por
qué? ¿Por qué esa necedad? ¿Por qué el
hecho de esta terquedad de simplemente
decir, "No, si no si no este no estoy
yo, lo crían mis papás?" ¿Por qué hacer
todo esto?
Puede ser también porque me retiré de su
domicilio
y sin y quizás él nunca esperó que me
fuera de su domicilio, pues no me fui
con mi hijo de un momento a otro. Él
quizás no supo de la carta que me enteré
de la infidelidad.
Nunca se lo dijiste.
No, no se lo dije y él no sabe que le
tomé foto.
¿Por qué no se lo dijiste? Porque ya
habíamos tenido problemas anteriormente
sobre discusiones sobre infidelidad
donde la mamá nos sentaba a los dos y
conversábamos entre los tres, pues, ¿no?
Y la señora siempre nos decía, eh, por
el bien del bebé para que estén en
familia, solucione sus problemas,
conversen, hablen, pues no. Pero esta
vez sí me lo reservé, no se lo dije y
más la actitud que él tuvo conmigo de
esconder mis cosas, dije, "No, hasta
aquí no más, ya no, ya no aguanto más."
Tú tú tomaste la decisión.
Yo tomé la decisión de retirarme de su
domicilio y dije, "Ya no más hasta
aquí."
Y ahí tú crees que eso es una suerte de
venganza o qué?
Quizás sí, pero el señor ya tiene otros
hijos. Ya, ya tiene dos hijos más y otro
compromiso. No entiendo por eso.
Enton, ¿y la familia, ¿por qué tiene
esta aprensión con tu hijo?
No,
porque la familia, por último, digo, no,
si el el hijo se está yendo, uno como
mamá le dice, "Bueno, hijo, si te estás
yendo de viaje, pues dejo a mi nieto con
la madre. ¿Por qué por qué tendría yo
que quedarme con con mi nieto cuando el
niño tiene una mamá que está acá, que
está peleando por él?
Es es rarísimo lo que está pasando, pero
cuando ella apela, perdón, cuando ellos
apelan y dicen, "No, no, yo no estoy de
acuerdo con lo con la sentencia de la
tenencia exclusiva a favor de la mamá."
¿Qué creen que pasa? apelaron y la Corte
Superior de Justicia de Lima, la segunda
sala especializada de familia,
tres vocales. Ah, tres jueces ratifican
la sentencia de la jueza, de la jueza
Jessica Castillo Selmi, dicen, "No, no
lo no nos importa. La tenencia exclusiva
la tiene la madre, ya hemos dicho, señor
Ian Chávez y toda su familia. La
tenencia la tiene la mamá. ratifican acá
y firman tres vocales. Tres. Tres. ¿Y
qué creen que hace este? Efectivamente,
lo que están pensando tampoco le
importó. Igualito, no le importó.
Entonces, lo que les estoy diciendo es
que acá hay todo
dos sentencias y luego de eso acá tengo
más. El 26 de septiembre, nuevamente, el
26 de septiembre, eh, en el en el 16º
juzgado de familia, nuevamente la jueza
Jessica Castillo Selmi va y lo cita,
¿no? Le dice, "Tienes que entregar al
niño." Ah, y él igualito se surra. Ni
apareció.
Luego el 2 de septiembre, 2 de
septiembre y 26 de septiembre, igualito.
Lo le solicitan, tienes que venir. Le
dicen en vía de integración de disponer
el primer punto escrito Ian Lucio
Alfonso Chávez a fin tiene de plazo 5
días de notificado para hacer entrega
del menor, no voy a decir el nombre
porque es menor de edad, para hacérselo
hacerle entrega eh del menor a la madre,
a Talía. Es decir, la jueza va estar
acá, él llega y dice, "Bueno, hijito, y
es tu mamá, tienes que irte con tu
mamá." No, igualito, él no va, no le
importa, no le interesa nada. Eso es lo
increíble. Y qué fue lo que sucedió.
Claro, él le dice, "Si no entregas, te
voy a poner una multa." Le dice. La
multa es de más o menos unos 2,500
soles. Y claro, pues si yo me pongo en
el caso de Talía o tú que me estás
viendo o tú que estás viendo el
programa, te pones en el caso de una
madre que se supone ya le han dado la
tenencia, lógicamente al ver que la
jueza no actúa
de una manera más drástica y severa, va
y y se lo dice. Y eso fue lo que pasó y
y la grabó. grabó la jueza.
¿Qué tal, doctor? Muy buenas tardes,
doctora. que estamos bien apenados, bien
desconformes con la resolución que usted
ha emitido, la resolución 42.
Un momentito, doctor, un momentito, por
favor, por favor, escúcheme. Yo he sido
bien respetuoso siempre al venir a caso
a su despacho cuando usted me ha dicho,
tenemos carga siempre, hasta yo le he
dicho, "Espera, porque así es el poder
judicial." No, sin embargo, doctora,
usted la resolución está muy disconformo
de mis pedidos me han atendido, doctora.
Ninguno. Es una resolución sin
motivación, sin nada. Y le digo a usted,
porque usted es la responsable. Yo he
solicitado, doctora, porque usted en la
resolución 41 señala y dice, "Voy a
ordenar que traigan al menor si en 5
días no lo entregas al menor." Acá ahora
les da más de 30 días al señor para que
traiga el menor. Doctora, puede ser
posible. Eso es congruente lo que usted
ha. Doctora, por favor. Esto era para
que sea directo, doctor. Yo tengo que
notificar.
Vamos a regresar en el siguiente bloque.
Volvemos.